# Landmark Detection APP

## Установка python

Скачиваем и устанавливаем Python последней версии (текущая версия 3.11 или старше):

https://www.python.org/


## Устанавливаем PIP на Windows
Инструкции, представленные ниже, подойдут для ОС Windows 7/8.1/10. Общий порядок действий, если PIP не установлен, следующий:
1. Скачиваем официальный установочный скрипт (https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py) с именем get-pip.py. Для начала нажимаем правую кнопку мыши, потом «Сохранить как…». В итоге скрипт сохранится по указанному вами пути (пусть это будет папка «Загрузки»).
2. Открываем терминал (командную строку), после чего переходим к каталогу, где вы поместили файл get-pip.py.
3. Выполняем команду python get-pip.py.

Всё, установка запустится (installs), и инсталляция модуля будет завершена в сжатые сроки. Способ простой и действенный.

## Создание виртуальной среды разработки 

Для создания виртуальной среды разработки будем использовать пакет `virtualenv`. Его можно установить с помощью `pip`:

`pip install virtualenv`

Для создания виртуальной среды разработки необходимо в консоли прописать следующую команду:

`python -m venv env`

Для активации виртуальной среды используем команду:

`source env/bin/activate`

Или так если первый способ не сработал:

`.\env\Scripts\activate`

Деактивировать виртуальную среду можно командой:

`deactivate`

## Обновление PIP

Перед дальнейшей работой лучше всего обновит `pip` в виртуальной среде разработки:

`pip install --upgrade pip`

Тут может возникнуть ошибка, можно попробовать повторить эту команду с ключом `--user`

`pip install --user --upgrade pip`

## Установка Jupyter Lab

Для работы с файлами программы нам нужно установить и запустить Jupyter Lab (это лишь одна из возможных сред разработки, можно использовать другие, например, VSCode, PyCharm и др.):

В консоли прописываем:

`pip install jupyterlab`

## Интеграция виртуальной среды разработки env в Jupyter Lab

Нужно установить пакет `ipykernel`:

`pip install ipykernel`

Затем нужно добавить свою виртуальную среду в Jupyter, набрав:

`python -m ipykernel install --user --name=env`

Должно появиться следующее сообщение:

Установлен kernelspec env в `/home/user/.local/share/jupyter/kernels/env` или `C:\Users\name\AppData\Roaming\jupyter\kernels\env`

## Загрузка необходимых пакетов для работы программы

Для загрузки всех пакетов, которые используются в программе необходимо запустить следующую команду:

`pip install -r requirements.txt`

В файле `requirements.txt` перечислены все пакеты и их минимальная версия

## Запуск Jupyter Lab

`jupyter lab`

## Структура проекта 
- `requirements.txt` - Этот файл содержит список необходимых пакетов Python.
- `data/` - Этот каталог содержит следующие подкаталоги:
  - `interin/` - Для промежуточных данных, которые были преобразованы программой.
  - `processed/` - Для конечных данных, которые будут использоваться для обучения и моделирования.
  - `raw/` - Для необработанных исходных данных.
- `scr/` - Этот каталог содержит блокноты с основным кодом:
  - `data_viewer.ipynb` - Это код для просмотра изображений (исходных или подготовленных для обучения)
  - `preproc.ipynb` - Этот код обрезает исходные фото до одного крыла, где расставлены ландмарки
  - `preprocscl.ipynb` - Этот код обрезает исходные фото до одного крыла и считаем масштаб по двум последним толчкам, после чего их вырезает